# Jetpack Compose 란?
공식문서에서의 설명은 아래와 같다
>Jetpack Compose는 네이티브 Android UI를 빌드하기 위한 최신 도구 키트입니다.<br>
Jetpack Compose는 더 적은 수의 코드, 강력한 도구, 직관적인 Kotlin API로 Android에서의 UI개발을 간소화하고 가속화합니다.
>
쉽게 설명하면 google에서 **xml을 대체**하기 위해 출시한 **새로운 ui 도구** 키트 이다.

## compose? xml?
xml을 이용한 기존의 Android 프로그래밍 에서는 xml을 통해 뷰를 그리고,<br>
kotlin 파일에서 그 뷰를 참조해 사용하는 방식으로 개발해 왔었다.

그런데 이러한 방법의 경우 모종의 이유로 뷰를 조작하게 될 때 오류가 발생할 가능성이 커진다.<br>
만약 데이터를 여러 위치에서 렌더링한다면 그 모든 위치의 뷰를 다 업데이트해야 하는데, <br>
하나라도 빼먹는 순간 오류가 생기기 때문에 업데이트가 필요한 뷰의 수가 많아질수록 소프트웨어의 유지관리 복잡성이 증가하게 된다.

이에 따라 지난 몇 년에 걸쳐 업계 전반에서는 **선언형 UI** 모델 로 전환하기 시작했는데, 이는 처음부터 화면 전체를 개념적으로 재생성한 후 필요한 변경사항만 적용하는 방식으로 작동하게 된다.
xml을 이용하던 **명령형 UI** 모델보다 훨씬 효율적으로 작업이 가능하다는 것이다.

이러한 변화에 맞추어 출시한게 JetpackCompose 이다.
우리가 흔히 아는 Flutter나 Swift UI의 경우에도 이 선언형 UI를 채택하고 있다.

## 굳이 compose?
compose가 선언형 UI이기 떄문에 더 쉽고 직관적으로 UI를 빌드할수 있도록 한다고 한다.
하지만 기존에도 xml과 viewBinding,dataBinding을 이용해 잘 개발해 왔는데 굳이 compose로 넘어가야 할까?

compose의 장점은 아래와 같다
- 동적 콘텐츠
  - Compose를 사용하면 데이터를 받아서 UI components를 내보내는 구성 가능한 함수(composable functions) 집합을 정의하여 UI를 빌드한다. 즉, xml이 아닌 Kotlin으로 작성되는 이 함수는 메인 로직을 처리하는 다른 Kotlin 코드들과 마찬가지로 동적으로 작동할 수 있다.
    - if문을 사용할 수 있다.
    - 반복문을 사용할 수 있다.
    - 도우미 함수 사용이 가능하다.
  - 기본적으로 언어가 제공하는 모든 유연성이 UI 빌드에도 적용되는 것이다.

- 코드 감소
  - 작성하는 코드를 Kotlin과 xml로 나누지 않고 Kotlin으로만 작성하기 때문에 빌드 중인 대상을 보다 쉽고 간단하게 유지관리할 수 있다.
    또한 복잡한 component의 코드도 쉽게 읽을 수 있다고 한다.
- 직관적
  - '어떻게' UI를 구성해야 하는지 모두 명령해야 했던 이전과는 달리, 개발자는 compose에게 '무엇을' 구성할 지만 전달하면 된다.
- 빠른 개발 과정
  - Composet는 기존의 모든 코드와 호환되어 Navigation, ViewModel, Kotlin 코루틴과 같은 대부분의 일반적인 라이브러리와 함께 작동한다.
    따라서 원하는 라이브러리를 채택하여 빠르게 필요한 코드들을 작성할 수 있게 된다.
- 강력한 성능
  - Compose는 Android 플랫폼 API에 직접 액세스하고 머터리얼 디자인, 다크모드, 애니메이션 등을 기본적으로 지원한다.
    


